سلام دوستان.
در این ویدیو دیگه در مورد چیزهای افراطی صحبت نمی‌کنیم، بلکه در مورد چیزی نرم‌تر و ظریف‌تر صحبت می‌کنیم.
یک تکنیک کوتاه‌کردن ملایم.
بریم.
آره، دوستان.
هر جا چیزی افراطی باشه، باید طرف مقابلش هم وجود داشته باشه.
و طرف مقابل کوتاه‌کردن افراطی، کوتاه‌کردن ملایم هست.
فکر کنم احتمالا من خودم هم این اصطلاح رو اختراع کردم، نه؟
اما به طور کلی، این تکنیک واقعاً خیلی استفاده می‌شه.
خوب، کوتاه‌کردن ملایم دقیقاً چی هست؟
بگذارید یک تصویر داشته باشیم.
ممکنه یک کارت، صفحه اصلی یک وب‌سایت، هر چیزی باشه، و ما اون رو برمیداریم و بخشی ازش رو هم کوتاه می‌کنیم.
اما ما اون رو کوتاه نمی‌کنیم مثل قبل، فقط بریدن یه قسمت از تصویر.
بجای اون، ما اون رو با روی هم قرار دادن یه المنت روشون کوتاه می‌کنیم.
مثلاً یک رنگ که البته با رنگ تصویر هماهنگ باشه، مثلاً سفید اینجا.
بطور مثال، من یه ارائه اینجا دارم، پس می‌تونیم همه این‌ها رو با جزئیات بیشتر ببینیم.
اینجا اون رنگ سفید هست.
در نتیجه، ما این اثر خنک و هوادار می‌گیریم.
در اصل، ما بخشی از تصویر رو کوتاه کردیم، اما با استفاده از رنگ مثلاً، به آرامی انجامش دادیم.
مثال دوم قبل و بعد.
پس فکر می‌کنم ایده رو گرفته باشید.
تکنیک خیلی ساده‌ای هست و ما هم از قبل می‌دونیم چطور انجامش بدیم.
در هر حال، البته باید براتون نشون بدم.
پس بریم سراغ کارنامه تمرینی.
تمرین پنجم روی صفحه تمرینی‌تون.
و من مهربونانه چندتا تصویر براتون آماده کردم.
پس اولین تصویر.
همون طور که معمولاً انتخابش می‌کنیم.
تصویر رو پیدا می‌کنیم، یک لایه اضافه می‌کنیم، یک گریدینت انتخاب می‌کنیم و جهتش رو مشخص می‌کنیم.
مثلاً از چپ به راست.
چیزی مثل این.
اما اینجا باید اون رو به 100٪ بذاریم و رنگ‌ها رو انتخاب کنیم.
مثلاً، بیایید سفید رو انتخاب کنیم.
مثلاً، مثل این.
و فقط لغزنده رو حرکت می‌دیم.
آره، اما در جهت دیگه.
ظاهراً من گریدینت رو وارونه گذاشتم، پس بیایید همین الان کل چیز رو مثل این چرخاند.
چیزی مثل این.
و حالا ما یک کوتاه‌کردن نرم داریم.
همون طور که احتمالاً حدس زدید، می‌تونید این کار رو با تصویر انجام بدید با اضافه کردن یه لایه اضافی اینجا.
یا می‌تونید یه مستطیل در بالا بسازید.
باز هم، اون رو در چهارچوب‌تون قرار بدید، که گاهی خیلی راحت نیست.
این 38 هست.
بگذارید مستطیل دسکتاپ 38 رو ببرم.
من اون رو اینجا بالای همه این‌ها قرار می‌دم.
پس ما اینجا چکار می‌کنیم؟
مثلاً، چیزی مثل این.
این روش شما می‌تونید با استفاده از یک شکل که ساده روی لایه تصویرمون بالاست، کوتاه کنید.
یا می‌تونید یک لایه پر‌کردن گریدینت مستقیم درون تصویر اضافه کنید.
هر کدوم که برای شما راحت‌تر باشه.
هر دو روش خوب هستند.
و همین، من چیزی برای گفتن ندارم، در ویدیوی بعدی.
ما این موضوع رو کمی تمرین می‌کنیم.
پس بریم سراغ قسمت عملی.